가지마.
그 남자 만나지 마.
니가 그 남자 만나는 거 싫어.
-니가 지금 무슨 말 하고 있는 건지 알아?
-알아.
지금 너 잡고 있는 거야.
나 때문에 나쁜 연애만 했다며. 나 말고 다른 사람은 좋아지지 않는다며.
그래서 불행하다며.
그 말에 나, 책임감 느껴.
-그니까 좋아하지도 않으면서 아무나 만나는 거,
-누가 그래?
좋아하지 않는다고, 아무나라고?
그 사람 좋은 사람이야. 그래서 좋아할 수 있을 것 같아.
그러니까
책임감 느낄 필요도
나한테 누굴 만나라 마라 할 자격도 너한테는 없어. 우린 그냥
친구잖아?
그 버릇 못 고쳤네.
사람 헷갈리게 하는 거.
신동훈 정지윤의 결혼식에 초대합니다.
지가 어떻게 나한테 청첩장을 보내?
보낼 수도 있지.
막말로, 너네가 사귄 건 아니잖아.
-썸은 탔니?
-내가 썸 안 타고 싶어서 안 탔어?
썸이 놀이기구야? 돈내고 혼자 룰루랄라 타게? 태워줘야 타지!
그래. 그냥 잠깐 좋아했던 남잔데 뭘 그렇게 열을 내.
내가 진짜 화나는 이유는 하나야.
남들은 몇 번이나 연애하고 결혼할 동안
왜 난 계속 혼잔데? 왜 자꾸 혼잔데?
연애 계속 해도 별 거 없더라.
봐, 나 지금 혼자잖아.
그럼 혼자인 사람끼리 술이나 마시자.
지금?
응. 집으로 가 아님 밖이야?
어.. 그게
-나 약속 있는데
-누구랑?
-대표님?
-응.
-영희언니한테 전화 한 번 해볼래?
-아니야
데이트 잘 하고.
혼자라더니.
왜 나와있어요?
이러려고.
배고프죠. 맛있는 거 먹으러 가요.
난 늘 나쁜 연애만 해.
누구도 좋아하지 않으면서 아무하고나 연애했어.
널 좋아하고부터는 아무도 좋아할 수가 없어. 내가 너무 힘들어.
그 말에 나, 책임감 느껴.
책임감 느낄 필요도, 나한테 누굴 만나라 마라 할 자격도 너한텐 없어.
우린 그냥 친구잖아?
5장. 사물은 보이는 것보다 가까이 있습니다
아홉수소녀
이 언니는 뭘 하길래 이렇게 전화를 안 받아?
-여보세..
-고객이 전화를 받을 수 없어
그래, 다 끊어라 다.
건배부터, 자.
근데 대리님은 남자친구랑 어떻게 안 싸우세요?
-지금도 싸웠는데?
-근데 아무렇지도 않으세요?
-안 불안하세요?
-10년을 사귀었다.
이젠 패턴이 고착화 된 거지.
이쯤되면, 화가 좀 풀렸겠다.
이쯤이면 화해하자는 싸인을 보내야겠다.
이쯤에선 모른 척 넘어가야겠다 뭐 이런 거?
-김대리 애인이랑 싸웠어?
-아니요.
나도 귀가 있는데, 다 들었어. 싸웠다면서.
귀가 되게 쓸데없이 밝으시네요. 이거 칭찬이에요.
-맞아, 나 귀 진짜 밝지?
-네.
근데, 김대리가 사과해.
김대리가 지금 또 누굴 만나겠어. 10년이나 사귀었는데.
-지금 그게 무슨 말씀이세요?
-솔직히 그렇잖아.
10년이나 만났음 할 거 다 한 반 유부녀인데,
대표님, 한잔 받으세요.
한잔 하십시오.
좋았어.
음식이 입에 안 맞습니까?
아니요, 맛있어요.
밥 먹고, 우연씨 기분좋아질만한 일을 해 볼까요?
뭐 좋아해요, 우연씨는?
대표님 좋은 사람인 것 같아요.
그 문장이 곧 좋아하는 사람으로 바뀌었으면 좋겠네요.
예전같았으면, 그냥 못 이기는 척 대표님 만났을 거예요.
대표님이 싫지도 않고
어쩌면 좋아질지도 모른다고 또 기대했을 테니까.
이번에도 못 이기는 척, 기대해봐요.
그 기대가 매번 저를 배신해서
이제 그런 나쁜 연애는 그만하고 싶어요.
나쁜 연애가 아닐 수도 있잖아요.
좋은 연애는
아마 못할 거예요, 전.
그럼, 테스트를 해보는 건 어때요?
우연씨가 좋은 연애를 할 수 있는지, 없는지. 내가 해 줄게요.
우연씨 테스트용 남자.
-안 할래요, 그런 건.
-내가 싫지는 않다면서요.
어쩌면 기대했을 수도 있다면서요.
거절의 이유가 우연씨가 아닌 나라면, 나는 괜찮습니다.
우연씨는 거절했고, 그럼에도 불구하고 매달리는 건 나니까
내가 받을 상처는 내 몫이죠.
너무 복잡하게 생각하지 말고, 내가 적당한 핑계를 가져오면
만나줘요 지금처럼.
그러다보면 내가 좋아질 겁니다.
내가 그렇게 만들 거거든.
자신만만하시네요, 왠지 믿음가게.
그러는 척 하는 겁니다. 믿음가라고.
♫ Oh, all I can do ♫
-먹어요
-네
♫ stare at you with a silly smile ♫
-뒷좌석에서 뭐 좀 꺼내줄래요?
-네
뇌물. 나 좀 예쁘게 봐 달라고.
♫ All I can do with you now is stare at you with a silly smile ♫
으이구, 으이구. 뭔데?
이거 딱 보니까 고민 있네 고민있어.
마, 표정피고 이 오빠한테 다 털어놔봐라.
내가 그렇게 매력이 없나?
내가 그렇게 모자란가?
우연이는 좋다는 사람도 많고, 영희언니는 현재오빠한테 넘치게 사랑받는데 왜 나는 혼잘까?
-왜 나만 혼잘까?
-그걸 왜 네 탓을 해?
아직 인연을 못 만난거지. 그거 니 잘못 아니다.
-그리고, 솔로가 얼마나 좋은건데
-뭐가 좋은데?
일단 여유롭잖아. 시간이 됐든, 돈이 됐든.
고로 당신은 이 최고급 전통주를 마실 자격이 충분,
하지만, 원치 않으면 마시지 않아도 된다고 하려고 했는데 너 왜 이렇게 화가 많지?
타이밍보소? 너 아니었음 나 죽을 뻔 했다 야.
너 요새 방문이 잦다?
니넨 나 무시하는 게 트랜드냐?
-스테디지
-넌 나 무시하는 게 습관이냐?
-이제 알았다니 놀라울 따름이다
-아오 이걸 진짜
-맥주
-안 줘 안 줘 안 줘.
너 다시 제주도 안 가냐?
어디든 안 가? 빨리 좀 가.
-얘 나 싫어하냐?
-이제 알았다니 놀라울 따름이다.
우리 우연이는 데이트 잘 하고 있나?
-걔 또 연애해?
-진짜 진짜 괜찮은 사람이야.
얼굴 이야, 돈 이야, 직진 부웅~
거기다 얼마나 다정하신지.
-둘이 진짜 엄청 어울려 어엄청.
-야 너는 검사라는 게 왜 이렇게 정의감이 없어.
얼른 구제해드려 그 분. 도망가시라고.
-어디가?
-화장실.
-뭐하는 사람인데?
-몰라!
-내가 아주 니들 동네북이야
-그걸 이제 알았다니 놀라울 따름이다.
아우 진짜. 직진 부웅?
뭐야 카레이서야?
아, 나 비흡연자지?
자자, 잠깐만.
혹시 말이야, 콘서트 티켓팅 해본 사람 있어?
티켓팅 안 해봤어?
저..
-왜요?
-할 줄 아는 게 밝혀지는 순간부터 그 일은 항상 내 몫이 되지.
아
과장님, 저번에 레드벨벳 콘서트 다녀오셨다고 하지 않으셨어요?
그거 웬만한 광클해서 되는 게 아닌데?
엄청 대단하세요!
그래? 그럼 나 좀 도와줘.
딸래미가 말이야, NCT 콘서트 표 구해달라고 아주 성화야.
그럼요, 날짜만 말해주시면 제가..
그래그래!
여보세요?
-님이 좀 와봐야될듯
-야!
진주 고주망태됐어 지금. 난리다 난리야.
진주가? 왜?
-싫어!
-몰라!
너 울리지 말라면서 수 멱살잡고 안 놔주는데?
알았어. 금방 갈게.
-어 빨리와 빨리!
무슨 일 있어요?
저 어디 좀 잠깐 들러야할 것 같은데.
그래요.
안까지 들어가도 되는데.
아니요. 골목이 좁아서 걸어가는 게 더 편해요.
금방 나올거면 기다릴게요.
아니에요. 친구가 차 가지고 왔을 거예요.
난 우리가 좀 친해진 줄 알았는데
너무 아니요, 아니에요만 하는 거 아니에요?
-조심히 가세요
-들어가요.
저 여잔 언제 좀 가까이 와주려나?
부장님 들어가십시오!
잠깐만!
3차가야지!
3차! 3차! 3차!
-3차!
-가시죠.
3차! 3차!
가자 3차!
저기?
술 많이 마셨어?
-여긴 어떻게 알고 왔대?
-오라고 카톡했으면서.
삼겹살 회식하면 맨날 꽃순이네 돼지에서
끝나고는 여기 노래방만 가잖아.
으이그, 여우.
그런 거 아니거든.
미안해. 반성했어, 많이.
-얼만큼
-다신 안 그럴만큼.
이번엔 특별히 한 번만 봐주는 거다?
응
자기야, 나 오늘 자기 집에서 라면 먹고가?
-오늘?
-응
그럴까?
-뭐
-타자
진짜 언제 왔어?
다 알고 왔지
-왜 이제 왔어
-진주는?
야! 진주야! 한진주!
야 넌 무슨 애를 술을 이렇게 먹였어?
애? 아 얘? 애가 무슨 술은 말술에
검사가 이렇게 폭력을 행사해? 수 얼마나 줘터졌는지 알아?
들어오면 봐봐라. 왔네 왔네.
야 니 친구한테 내일 검사석이 아니라 피고인석에 앉게 될 거라고 전해라.
무슨 말을 그렇게 심하게 해?
진주야, 일어나!
너!
한번만 더 우리 우연이 힘들게 하면 죽는다.
너 한번만 더 우리 우연이 울리면
대한민국 검사, 우연이 친구의 이름으로 널
-용서하지 않겠다
-뭐야 세일러문이야?
미쳤나? 야 이 기집애야, 정신 안 차려?!
우리 우연이가 얼마나 소중한 사람인데
얘 안 되겠다. 업혀봐.
-진주야.
-업혀봐.
얘 핸드폰이랑 가방 좀 챙겨줘.
어.
어이구 어이구
이렇게 해봐.
머리 머리
저는 가게를 비우면 안 돼서, 먼저 들어가보겠습니다.
조심히들 가고.
-연락해!
-어.
같이 가, 나도.
-니가 왜?
-한진주 고소하러.
-데이트는 잘 했냐?
-응.
-경우연.
-너 나 때문에 울었어?
-응.
-뭐?
-나 때문에 울었냐고.
아까 한진주가 그랬잖아. 한번만 더 너 울리면 가만 안 둔다고.
너는 정말...
취한 사람 말을 뭐하러 귀담아 들어?
취중진담이라는 말이 있으니까.
취중진담보단 취중실언이 더 많아. 사람들은.
수 걘 대체 뭔 생각이래? 수가 우연이 얘기 안 해?
안 하지. 걔 원래 그렇잖아. 맨날 무표정에 입 꾹 다물고.
통 무슨 생각하는지 모르게.
난 그런 남자 절대 못 만나. 속 터져서.
걱정마. 자기 인생에 남자는 내가 끝이니까
근데 자기도 그런 거 알아? 자기도 자기 얘기 잘 안 하잖아.
10년이나 만났는데, 아직도 난 자기에 대해서 잘 모르겠어.
몰랐어? 그거 내 컨셉이야. 신비주의
얼마나 더 매력적이려고?
근데 자기야
우리, 정직하게 라면만 먹는 거야?
라면은 다 먹고 하면 안 될까? 라면 아깝다.
안녕하셨어요 어머니.
우연이 니가 고생이 많구나.
전혀요. 고생이라고 생각하지 않습니다.
으이구, 연애를 못하니까 이렇게 술만 마시지.
아니 돈이 없어, 직업이 없어, 학벌이 없어, 이목구비가 없어?
왜 이 나이 먹도록 연애 한 번을 못하는 거야?
어머님 때문이잖아요.
울 엄마가 대학가면 강동원 조인성같은 사람 만날 수 있댔어.
어떻게 서울대 들어가고 사시패스하는 것보다 연애하는 게 더 어렵냐고.
선은 죽어도 보기 싫다 그러고.
얘가 그래. 다 늙어서 저렇게 지 애미 속을 썩인다.
어머님이 그렇게 만드셨잖아요.
우리 엄마가 사시패스만 하면 현빈, 이민호 만날 수 있댔는데.
그럼 저는 이만 가보겠습니다.
그래, 조심해서 가 늦었는데.
넵. 안녕히계세요.
수고했다.
왜 이렇게 오래 걸려?
인사불성인 애랑 무슨 심도있는 대화를 나누느라 지금 나와?
-너 아직 안 갔어?
-내가 어떻게 가.
뭘 어떻게 가? 택시타고 가.
방법을 몰라 안 갔겠어?
널 두고 어떻게 가냐고. 밤길 위험한데.
나 혼자 갔다가 너 무슨 일 생겨봐. 내가 왜 너 때문에 죄책감을 가져야 되는데?
넌 어떻게 항상 기승전너냐?
너 혹시 막 지구도 너 때문에 돌고 그래?
그럼.
가자.
너 한번만 더 우리 우연이 힘들게 하면 죽는다.
그 사람 좋은 사람이야. 그래서 좋아할 수 있을 것 같아.
아 맞다, 꽃다발. 잠깐만요.
나 꽃다발.
선택적 건망증이야? 이건 왜 안 까먹어?
너 까먹고 난 빈공간 알뜰히 쓰는 중.
감사합니다.
몸이 왜 이렇게 으슬으슬해.
언제부터 여기 있었어?
너 양다리냐? 아님 고새 또 헤어졌어?
아니야, 그런 거.
근데 그새 또 얼굴을 봤어? 이 캄캄한 와중에?
캄캄한 와중에도 걔 얼굴은 훤하더라.
엄마 눈 너무 낮은 거 아니야?
왜? 너랑 나랑 보는 눈은 비슷하잖아.
이게 다 엄마 때문이네.
저게 심심하면 또 나한테 지랄이네.
어휴 진짜.
어차피 금방 입을 건데 뭐하러?
자기 입을 건데 구겨지면 안 돼.
어이구 이뻐, 이뻐죽겠어.
이렇게 예쁜데 왜 안 데려가?
자기 손에 물 묻힐까봐?
나 조금 진지한데?
나 지금 진지한 거 싫은데?
나랑 결혼 안 할 거야?
결혼을 한다면 자기랑 할 거야. 난 결혼할 거고.
근데 왜 결혼 얘기만 나오면 피해?
피하긴? 올해는 아홉수잖아.
내가 진짜 한 번만 더 술을 마시면 사람이 아니라 개다, 개.
한 검사.
-어 선배.
-어제 술 많이 마셨어?
네 조금, 아니 많이요.
마셔.
선배도 어제 술 드셨어요?
아니, 있던 거야. 너 술 마신 것 같길래.
감사합니다.
술 너무 많이 마시지 마라. 몸 상한다.
어쩜 병색깔도 그린이야?
이거 완전 그린라이트 각이지?
아니, 그 선배가 진짜 진짜 괜찮은 선밴데,
뭐야 왜 대답이 없어.
술은 니가 마셨는데
병은 내가 났다.
아파? 어디가?
몸살났나봐.
병원은 갔어?
입만 움직일 수 있어 지금.
부모님은?
딸 엄마아빠 남해간다.
그럼 어떡하지? 나 오늘 늦게 끝날 것 같은데.
-영희언니한테,
-됐어.
영희언니도 바쁠텐데
쉬면 괜찮아질 거야.
응.
이번 주 촬영은 어떻게 할까?
[출판사 은유]
-대표님
-네
오늘 동창회 같이 움직이실까요?
난 못 갑니다.
왜죠?
테스트 중이라.
아, 그럼 전.
이번 주 촬영은 어떻게 할까?
안읽씹을 해?
우연씨 오늘 아프다고 못 나왔어요.
몸살이 심하게 났나보던데?
네 감사합니다.
오늘 우연씨 찾는 사람들이 많네?
아니, 아까 어떤 잘생긴 총각도 와서 묻더라고.
그 사람이 우연씨 애인인 줄 알았는데?
그 남자 애인 아니거든요.
여보세요?
아프다면서요. 병원은 갔습니까?
저녁이네요.
약도 밥도 안 먹었죠
계속 자느라
나와요. 병원가게.
네?
-집 앞입니다.
-그럴리가 없는데
안 되는데..
여자들 원래 불쑥 찾아오고 준비 안 될 때 만나자 그러는 거 싫어하는 거 아는데,
병원은 가야하니까. 밥도 먹어야 하고.
저 괜찮아요.
저 진짜 괜찮아요.
내가 안 괜찮아요.
저도 안 괜찮아요.
우연씨 안 볼게요. 앞만 보고 운전만 할 테니까, 병원가요 같이.
나올 때까지 기다리세요. 나온다고 했습니다.
아까 나온다는 애가 안 나오니까 이러는 겁니다.
애 쓰러졌으면 그쪽이 책임질 겁니까?
네. 책임지겠습니다.
경우연.
우연씨.
두 분 지금 여기서 뭐 하시는 거에요?
-병원가자.
-병원가요.
지금 기사님 기다리시는 거 안 보입니까?
그러니 타고 돌아가시죠, 제가 선약인데.
우연씨, 괜찮아요?
-나랑 가요.
-나랑 가.
아니, 두 분 그냥 가셨으면 좋겠는데.
저 택시 내가 타고 간다.
-혼자 어떻게 가려고 그래?
-그래요. 나랑 가요.
애가 택시가 타고 싶다잖아요.
-그 말이 그런 뜻이 아닐텐데
-아 쫌!
아니 둘 다 좀, 그냥 좀 가시라고요.
저 진짜 머리가 너무 아픈데-
우연씨!
진주야.
손 떼라.
아, 대표님이시구나. 우연이한테 말씀 많이 들었어요.
-온준수입니다.
-죄송한데 오늘은 제가 좀 데려갈게요.
그럼 잘 부탁드리겠습니다.
뭐야 저 조합? 왜 둘이 같이 있어?
몰라 나도.
넌 왜 아프고 그래. 마음 안 좋게.
니 자랑 못 해서?
그래, 오늘같은 역사적인 날에.
왜 아파가지고?
귀 울려.
근데
내가 이걸 왜 묻는진 모르겠는데
그럼 안 하시면 될텐데.
아직 아무 사이 아니라면서 집까지 찾아오는 건 좀 오바 아닌가?
그런 거라면 걱정마세요. 우리 무슨 사이 하기로 했으니까.
내 생각엔, 작가님이야말로 오바같은데. 친구라면서.
아니면 좋아합니까? 우연씨?
좋아하긴. 말했잖아요, 친구라고.
좋네요. 그 마음 그 말 꼭 지키길 바랍니다.
그럼.
좀 괜찮아?
응. 완전.
근데 넌 어떻게 왔어?
늦게 끝난다며.
걱정돼서 빨리 끝내고 왔지.
나밖에 없지?
완전 타이밍 굿이었다.
그래. 너 아까 거기서 왜 망설여? 대표님하고 가면 되지.
망설인 게 아니라.
정신이 없어서.
귤이네?
대표님이 놨나 보다.
센스 있다. 너 귤 제일 좋아하잖아.
이거는 죽이구
죽은 내가 데워줄께 이거 먹고 가.
죽, 잘 먹었어요.
다행이네요.
아까는, 미안해요
불쑥 찾아간 거. 집 앞에서 소란 피운 거.
앞으로는 그렇게 불쑥 찾아오지 마요.
미안합니다.
걱정이 앞서서 감정적이었어요.
보여주고 싶지 않아요
그렇게 준비 안 된 모습.
아까도 예쁘던데.
안 본대놓구. 준수
자꾸 눈이 가서. 예뻐서.
근데 어떻게 알았어요?
저 귤 좋아하는거.
- 귤이요?
- 네.
제가 제일 좋아하는 과일이 귤이거든요.
귤은, 다른 사람인 것 같네요.
- 왜 이래?
- 이수가 줬다며. 먹지 마.
귤이 뭔 죄야?
근데 걔 진짜 이상하다.
아까 그 눈빛.
딱 그거야 느네.  남자 눈빛.
또또 헛짚어.
너 10년 전에도 그랬어. 걔가 나 좋아하는 거라고.
그거야. 그 자식 하는 짓이!
하긴. 걔 속을 누가 알아.
그러게.
아 몰라몰라. 그만그만. 그 자식 얘기 그만해.
야 예기 니가 먼저 꺼냈어.
대표님이랑은?
어떻게 돼 가? 만나기로 한 거야?
일단은?
그게 뭐야?
엄마? 왜 웃는데? 갑자기?
아니 대표님이
자길 테스트하래.
- 뭘 해?
- 테스트.
내가 나쁜 연애만 한다고 했거든.
근데 내가 보다 나은 연애를 할 수 있는 사람인지 아닌지,
자길 두고 테스트하란다.
진짜 이상한 사람이지?
진짜 이상적인 사람이다.
좋은 사람인 것 같아. 정말.
그래. 이수는 이제 완전히 까먹어버려.
어차피 걘 어디든 곧 갈 거고.
걔랑은 이제 일만 할 거야.
별일 없음.
얜 사람을 그렇게 보내놓고 연락 한 통이 없어?
누가 남에 집 앞에 차를 대놨어?
안녕.
타!
갑자기 웬 차?
샀어.
너 계속 한국에 있게?
일단은.
- 왜?
- 그러고 싶어졌어.
오늘 컨셉은 뭐야?
오늘은 을지로랑 해방촌이지?
일단 을지로는
아직도 사용되고 있는 오래된 인쇄소, 역시 오래된 노포들
그 사이사이에 레트로한 카페나 식당들이 생겼는데.
그것 때문에 유명해졌대.
해방촌도 같은 맥락이고.
♫  너란 바다에 빠져 허우적 거려도 ♫
♫ You know, How much I love you ♫
♫ 한강 위로 비친 저 달빛 마저도
♫ 우리의 빛을 다 담지 못해 ♫
♫ Highlight ♫
♫ 내 삶은 너로 가득 차올라 빛나 ♫
♫ 넌 나의 Highlight ♫
그래서 컨셉은 과거와 현재,
공존의 공간. 어때?
좋네.
오늘은 장난치지 마라.
화장 공들여 했다.
이거 떼 줄려고 한 거거든.
장난은 무슨 장난.
아, 난 또...
또 얼굴에 모자 뒤집어 쒸우려는 줄 알았네.
내가 언제?
'내가 언제?'
옛말 틀린 거 하나 없어.
역시 때린 놈은 기억을 못한다는 게 맞아.
뭐?
못생겼다며? 좋은 것만 보고 살아야 한다며?
그래서 내 얼굴에 후드 막 뒤집어 씌우구, 줄 막 잡아 땡기구.
10년 전에 그랬잖아아.
야! 뭐하는 거야?!
뭐하는 거야?!
경우연 못생겨서. 좋은 것만 보고 살아야 하니까.
야, 그건...
너 좋은 것만 보고 살라고. 너 상처받을까 봐.
이게 남에 배려를 막 각색하고.
넌 무슨 오해가 그렇게 깊은 건데, 나한테?
그럼 좀, 오해하게 하지 말든가.
2만 원 넘는 건 안 돼. 가자.
애기 장난감 사주기 싫어서 그러나보다.
진짜 돈이  없슬 수도 있잖아?
여기에 2만 원짜리 장잦감이 어띴어.  어른이 물가를 모를까.
정말 모를 수도 있지 않을까?  장난감을 자주 안 사줬으면?
그런가?
남에 사정을 어떻게 다 알겠어.
드셔보세요.
감사합니다.
맨날 이런거만 먹는다.
치- 지는? 지도 편식하면서.
나는 합리적 편식을 하잖아.
맨날 지만 맞대?
찐짜 그러다 혼난다.  응.
여기가 아닌가?
한 바퀴만 더 돌면 열 바퀴 채우거든.
벌써 그렇게 됐나?
저거 아니야?
아오- 맞네.
맞으면 잘된거지 왜 승질이야?
약 오르잖아? 열 바퀴나 돌았는데 불쑥 여기 있으니까.
모르고 지나친 사람이 잘못이지 카페가 잘못이야?
승질은.
[을지로]
[모르고 지나쳤던 마음이 불쑥 나타나듯이 묵묵히 헤매도보면 찾끼되는 을지로는 그런 동네다.]
모르고 지나쳤던 마음이 불쑥 나타나듯이.
자기 마음인데 왜 몰라? 바보냐?
죽는다. 좋은 말할 때 내놔라.
좋은 말로 안 함 어쩔 건데?
뺏어 봐.
말로 안 되면 발을 써야지.
야!
실제 인쇄소로 썼던 곳이래.
신기하다.
너 근데, 그날...
그날? 언제?
한진주 안 왔음 누구랑 병원 갈 거였냐?
너?
왜?
그 대표랑 무슨 사이 하기로 했다며.
그러니까. 그런 모습을 어떻게 보여줘?
나 그날 봤지?
씻지도 못해서 모자 푹 눌러쓰고. 후줄근한 후드집업에.
절대 안 돼.
이유가 그거야?
다른 이유 있을 게 뭐 있어?
와- 너 진짜.
왜 말을 하다 말아?
몰라!
왜 저래 진짜?
같이 가!
저녁 뭐 해 먹을까?
파스타?
알겠습니다.
네?
네.
네 알겠습니다. 네.
무슨 일이야?
미안. 나 오늘 먼저 가봐야겠다.
무슨 일인데?
별일 아니야. 나 이따 연락할게.
별일 아니니까 말해.
나한테 말 좀 해, 영희야.
나중에.
나 이따 연락할게.
타. 아무것도 안 물을게. 아무것도 말 안 해도 돼.
오늘은 혼자 갈게.
미안. 이따 연락할게.
김영희 100억짜리 입이네.
조서를 꼼꼼히 쓰셔야 돼. 이런 놈들은 아주 혼구녕을 내야 돼. 아시겠어요?
-죄송합니다.
오늘만 내가 먼저 때렸어요. 얘가 먼저 괴롭혔다고요.
가난하다고 아빠없다고 중학교 때부터 괴롭혔다고요.
-근데 왜 나한테만-!
-김철수 입 다물어.
정말 죄송합니다.
아니, 그깟 허리 좀 숙이면 다야?
어떡할거야, 우리 아들 이거 어떡할 거야?
정말 죄송합니다.
합의금 500 준비해요. 아니면 동생 감빵갑니다?
누나 미안해.
걱정말라고 다정한 말 한마디라도 해주고 싶은데,
괜찮다고 국밥이라도 한 그릇 사주고 싶은데
500 앞에서는 도저히 다정할 수가 없다.
누군가 말했다.
가난의 실체는 사실 벌레나오는 좁고 오래된 집
낡은 옷 같은 게 아니라고.
그것은 잠을 깨우는 카드값 독촉 전화부터
이가 아플 때 치과에 못 가는 것
사랑하는 사람한테 못 해주는 죄책감
지인에게 돈 얘기를 꺼내야하는 비루함과
두려움 같은 것이라고
실체라는 것은 그런 것이다.
겪어보지 않으면 모르는 것.
말해봐야 소용없는 것.
뭘 그렇게 넋을 놓고 봐?
남산타워.
그러고보니까 남산타워 한번을 못 가봤다 난.
-한 번도?
-응.
특별한 사람이랑 특별한 날 가려고 아껴뒀는데, 못 갔네.
왜?
아직 그만큼 특별한 사람을 못 만났어.
-그 대표랑 가면 되겠네.
-대표님?
아까부터 왜 자꾸 먼저 가?
♫ 언제부터인지 그 미소가 ♫
♫ 낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
♫  한참 생각했어 ♫
♫  조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
♫ 넌 알고 있는지 ♫
♫  잊지 못한 하루 ♫
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
갓 태어난 기린보다 못 걷네.
♫  전부 다 ♫
♫ 우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫  흔들리는 바람이 ♫
♫ 뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
♫ 저 밤하늘의 달처럼 ♫
♫  더 커져만 가는 ♫
♫  너는 ♫
- 여기가 왜 해방촌인 줄 알아?
- 글쎄.
해방 뒤 외국에서 돌아온 사람들,
종교 탄압을 피해 북에서 내려온 사람들 임시 거주지였대.
해방 후에 생긴 동네라 해방촌.
슬프지?
모두가 해방을 원했지만 누구에게나 원하는 모습으로 온 건 아니니까.
그게 슬프네.
그러네.
신은 종종 못됐어.
신은 원래 못됐어. 그러니까 너만 믿어.
- 부적 잃어버리지 말고.
- 부적?
내 나침반 잘 있냐?
버렸어.
뭐?
- 버렸다구.
- 왜 버렸는데?
그날 너랑 그러고 헤어져서 갖고 있는 것도 웃기잖아.
등신도 아니구.
넌 왜 매번 나쁜 기억만 갖고 사는데?
왜 굳이 좋았던 기억까지 다 망쳐?
넌 그 기억이 예쁘니?
난 그 기억이
아파.
오해했거든.
기대했거든.
그러다가 실망했거든.
너 혼자 가진 감정에 내 책임 있어?
그러게.
나 혼자 웃고 울고, 등신처럼 굴었네.
등신 맞네, 나.
그러니까, 누가 나 같은 놈 좋아하랬냐고.
미안하게.
해방촌
과거와 현재 공존의 공간
그렇게 가면 어떡해?
가라. 약속 있다.
약속? 무슨 약속.
- 그 대표 만나냐?
- 남이사.
잘 가든지 말든지.
자주 뵙네요.
그러게요. 너무 자주 보네요.
비켜.
저 밥 좀 사주시죠?
지금까지 작업하느라 종일 굶었는데, 대표님.
뭐라는 거야?
그러시죠.
왜.. 굳이..
안 가? 그럼 나 혼자 가고.
너 대표님한테 이상한 소리 하기만 해.
너 하는 거 봐서.
저 새끼가.
두 분은 언제부터 친구였습니까?
친구 아니고, 그냥 고등학교 동창이에요.
저스트, 동창.
그냥 동창이었을리가 없을 건데.
우리 꽤 가까웠을텐데?
착각이 참 자유분방하네.
쟤가 18살에 미국으로 유학을 갔었거든요.
그 다음에 몇 번 보지도 못 했어요.
그 몇 번이 꽤 강렬했지 아마?
경우연이랑 제가 생각보다 각별한 사이에요.
그렇게 각별할 것까지는 없지 않아?
왜? 좋아했잖아.
내가 너 좋아했다고. 친구로.
두 분의 각별한 우정, 오래도록 변치말길 바랍니다.
밥 먹죠.
천천히 나와요.
너 한 번만 더 장난치면 가만 안 둬.
내가 하는 건 다 장난같냐?
-장난 맞잖아.
-누가 그래?
내가 하는 말 그냥 곧이 곧대로 들어주면 안 돼?
응. 안 돼.
방어기제 같은 거야.
헷갈리지 않으려고, 괜한 기대에 상처받지 않으려고.
그래서 난 널 의심하고, 오해하고, 곡해할 수밖에 없어.
줄곧 거절당한다는 건 그런 거야.
너 내가 진심이라면 어쩔래.
대답해. 너 내가 진심이라면
어쩔래?
사물은 보이는 것보다 가깝게 있다.
그러니 우리는 뜻밖의 사고에 늘 대비해야 한다.
끼부리지마.
♫ 바람이 불어와 내 마음 적시면 ♫
♫ 그리워만지겠죠 ♫
♫ 시간이 흘러도 아프지 않도로 ♫
♫ 스쳐지나갈게요 ♫
친구에서 연인이 되는 경우의 수
첫사랑이 돌아온다면 어떨까?
흔들리겠지? 첫사랑이 좀 강력하냐.
넌 내가 무슨 일 있어야 조금 친절하구나?
갑자기 뭔 소리야?
너 변한 거 하나도 없다고.
난 조급한 사람이 아닌데, 우연씨 앞에서 자꾸만 조급해지네요.
이번주 토요일에 뮤지컬 봅시다 우리.
엄마 미쳤어?
현재가 남이야? 결혼할 사인데.
사랑은 너만 해? 왜 나보고 네 짐을 하래?
내가 사랑하는 사람이 힘들어서 그래. 나한테는 좀 기대도 되잖아.
우리 일 끝나면 이렇게 둘이 따로보지 말자.
미안한 일 하고 싶지 않아.
너 여기 왜 있어?
니가 나한테 그랬지. 별일 없음 그 남자 만날 거라고.
너 생겼어, 별일. 나랑 데이트하자.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki